عندما تقف أمام الجمهور
تشعر بالسعادة
يترك العزف على المسرح  شعوراً جميلاً لديك
أحاول التواصل مع الناس من خلال العزف
وإسعادهم وإشعارهم  بالطمأنينة
هذا هو هدفي
أحاول التواصل مع الجمهور
آخر حفلة كانت في لندن يوم 2\3
بعد ذلك بدأ الحظر
وفجأة تم إلغاء جميع حفلاتي
لندن ليست كالعادة
إنها غريبة، أستعمل هذا الوصف كثيرا
لأنه أكثر شيء يمثل هذه الحالة
غريبة، ليست مخيفة، ومربكة
توفى الوالد
واجب لا بد منه أن أشارك
في صلاة الجنازة وأحضر الدفن
أشعر بخسارة كبيرة وحزن شديد
لأننا لم نكن معه في الدفن
لكن هذا بسبب وضع العالم الحالي
لا يوجد لدينا حل
الحمد لله، بالنسبة لنا المعجزة هي
أننا استطعنا أن نرسله الى السودان
لم يكن هناك طريقة أن نذهب معه الى السودان
هذه كانت أمنيتنا
الحمد لله نحن فخورون به
حتى وهو ضحية في الحرب ضد الكورونا
نسأل الله أن يتقبله شهيداً
أنتظر مكالمة من ابن عمتي
هو في السودان
وسوف يتصل بي عبر الفيديو مباشرة
حتى نحضر معهم الدفن والصلاة
إن شاء الله نصلي معهم صلاة الجنازة من هنا
نحن فخورون أن والدنا توفي وهو يساعد ويعالج الناس
مات، رحمه الله، بنفس الطريقة التي عاش بها حياته
ان شاء الله تكون خاتمة حسنة ويتقبله الله
محمد كيف حالك؟
نحن إلى جانبك
الحمد لله بخير
إنه شيء مهم لأخي الصغير
عمره  14عاماً
يجب أن يفهم أن والدنا توفي
وتم دفنه
عثمان؟
نعم
الآن سوف نصلي
لا تغلق الهاتف حتى نسمعكم
أتخيل لو أن والدي كان بجانبي
كان سيريد مني
أن أكون رجل البيت
عادة ما كان يكون المحل مليئا بالناس
في مثل هذا الوقت
زبائن وطباخين
حاليا في الإغلاق لا يوجد أي شيء
منذ بداية الأزمة
عقدت اجتماعاً مع جميع الموظفين
وقلت لهم، يوجد خياران
أن نغلق المطعم ونذهب الى بيوتنا في الحجر الصحي
أو أن نتحول إلى لجنة إغاثه
شعبية مجانية، ومتطوعين
جميع الموظفين وافقوا على التطوع
نحضر الطعام ونوزعه للناس
نحن نعيش هذا الوضع  في فلسطين
منذ فترة طويلة
أصبح لدينا خبرة متراكمة في وضع الحرب
نحن نتصرف وكأننا في وضعية حرب
وحولنا جميع المطاعم لمراكز توزيع
السيدة وظيفتها في هذه الزاوية الصغيرة
ولديها عمل كبير
ونحن نوزعها
كم وجبة سنخرج اليوم؟
200، ان شاء الله
لكن اليوم ان شاء الله سوف نحضر طعاماً للمستشفيات
حيث أنهم لا يغادرون المستشفى
لأن تغيير معدات الحماية الشخصية الخاصة بهم
يستهلك الكثير من الوقت
إنهم عالقون في المستشفى
فنقوم نحن بتوصيل الطعام إليهم
هنا وضع استثنائي في البلد
الناس بحاجة للطعام
علينا تحضير الطعام وتوصيله لهم
السيدة عاشت خلال حرب المخيمات والحصار
لدي خبرة بالتقشف كيف يكون
عندما تكون محاصراً ولا يوجد لديك طعام
يجب أن تبتكر الحلول
حتى لا تنام وأنت جائع
أنا أقول للشباب إن لدينا خبرة في هذا
كوننا عشنا في مجتمع خاض الحرب والحصار
لدينا تجربة
نفس الشيء
نفس الشيء لكن في الحرب،
يكون عدوك أمامك وأنت تعرفه وتراه
لكن هنا عدوك مجهول، ولا تراه
بالنسبة الي
هكذا نحن نعكس ثقافتنا
لأن ثقافة التقشف والحرب ومساعدة الآخر
نستمدها من رحم المعاناة
التي نعيشها أصلاً في بلادنا
نحن لا نخاطر بحياتنا،
فقط نعمل واجبنا
هم يقاتلون على الخطوط الأمامية
ونحن نحاول أن ندعمهم
ﻳﺠﺐ ﺃﻻ ﺗﺴﺘﺨﺪﻡ ﻭﺳﺎﺋﻞ ﺍﻟﻤﻮﺍﺻﻼﺕ ﺍﻟﻌﺎﻣﺔ
أو التجول ﻷﻱ ﺷﻲء ﻏﻴﺮ ﺍﻟﺮﺣﻼﺕ ﺍﻷﺳﺎﺳﻴﺔ
ﻳﺮﺟﻰ ﺍﻟﺤﻔﺎﻅ ﻋﻠﻰ ﻣﺴﺎﻓﺔ ﺁﻣﻨﺔ ﺧﻼﻝ ﺍﻟﺘﻨﻘﻞ
في بداية الحجر الصحي
جاءت سيدة تحمل الكثير من الحقائب
قالت لي:
"لا زلت تعملين حتى والعالم تحت الإغلاق؟"
أجبت:
"لو لم أكن أعمل،
من كان سينقلك أنت وأغراضك؟"
بكل صراحة أنا فخورة بنفسي
لأنه على الرغم من الوضع الحالي لا زلت أعمل
ابنتي تخاف علي
أقول لها إنه يجب علي أن أعمل
أنا أتواصل مع أطباء وممرضات في المستشفيات، وصحفيين
الناس تحتاج إلى الباصات
الحمد لله لم يمت أحد في مركزنا
لكن أعرف سائق باص توفي في "ألبرتون"
مسكين، كان شاباً صغيراً
شعرت بالحزن لوفاته
كل يوم يمر أشكر لله،
لا يوجد أعراض، الحمد لله
لكننا دائما خائفون من الغد
إلى متى؟ الله أعلم
نحتاج إلى صناديق
ﺻﻨﺎﺩﻳﻖ وﻗﻔﺎﺯﺍﺕ ﻭﺃﻗﻨﻌﺔ
- نعم
قمنا بكتابة رسالة
للمتبرعين الكبار
أخبروني إن أعجبتكم
ﺇﺫﺍ ﻛﺎﻥ ﺷﺒﺢ ﻓﻴﺮﻭﺱ ﻛﻮﺭﻭﻧﺎ ﻋﻠﻤﻨﺎ ﺃﻱ ﺷﻲء
ﻓﻬﻮ ﺃﻧﻨﺎ ﺑﺤﺎﺟﺔ ﺇﻟﻰ ﺑﻌﻀﻨﺎ ﺍﻟﺒﻌﺾ
ﻟﻠﺼﻤﻮﺩ ﻭﺍﻻﺳﺘﻤﺮﺍﺭ ﻓﻲ ﺍﻟﻮﺟﻮﺩ
ﻧﺤﻦ ﻣﺠﻤﻮﻋﺔ ﺻﻐﻴﺮﺓ ﻣﻦ ﺍﻟﻤﺘﻄﻮﻋﻴﻦ
ﻧﻘﻮﻡ ﺑﺠﻤﻊ ﺣﺼﺺ ﻏﺬﺍﺋﻴﺔ ﺃﺳﺒﻮﻋﻴﺔ
ﻟﺘﻮﺯﻳﻌﻬﺎ ﻋﻠﻰ ﺃﻱ ﺷﺨﺺ ﻳﺤﺘﺎﺝ ﺍﻟﻤﺴﺎﻋﺪﺓ
أحسنت
سوف أبدأ بتحضير الصناديق
سوف نحضر الصناديق ونحسب التكلفة
تواصلنا مع جمعيات في لبنان
حتى نعرف منهم ماذا نضع بالصناديق
انا و"لارا" قمنا بمراجعة موقع المجلس المحلي
بخصوص المساعدات المسموحة
يوجد هناك 55 عائلة لبنانية لديهم فيروس كورونا
وعرفنا عنهم من مواقع التواصل الاجتماعي
هل تصدق؟ 55 عائلة
في الظروف التي تعودنا عليها، الحروب
كنا  نقف في طابوراً لنأخذ حصة
لكن الآن الوضع صعب
لدرجة أن الناس لا تستطيع الخروج
ما يعني أن الكثير من الناس يحتاجون المساعدة
ونحن لا نعرف عنهم
كانت أمي تقول لي
إن الجائحة مثل الحرب
كانوا يقفون ثلاث ساعات في الطابور
من أجل ربطة خبز
أنا وقفت في طابور خبز
حين كان عمري سبع سنوات في الكويت
كانت أمي تضعني في الطابور
حتى نأخد حصصاً
هي حصة وأنا حصة وأختي حصة
كانوا يعطوننا ثلاثة أرغفة سمراء
يابسة جدا
ﻟﺪﻳﻨﺎ ﺧﺒﺮﺓ ﻓﻲ ﺫﻟﻚ
فعلا هذه الصور النمطية للعربي
ﺇﻣﺎ ﺃﻧﻪ ﻳﺴﺘﻐﻞ ﺍﻟﻨﻈﺎﻡ ﺃﻭ ﺃﻧﻪ ﺇﺭﻫﺎﺑﻲ
أنا أود أن نبين للمجتمع أننا جزء منه
ويمكننا المساهمة
يمكننا أن نأتي باﻟﻌﺎﺩﺍﺕ ﺍﻟﺠﻴﺪﺓ
دعونا نعمل بهذه العادات ونقول للناس
إننا مستعدون لمساعدة أي أحد يحتاج المساعدة
الآن مع حلول شهر رمضان
المحال العربية تتسابق لعمل الخير في رمضان
ﻟﻨﺘﺄﻛﺪ ﻣﻦ ﺃﻥ ﻳﻜﻮﻥ ﺭﻣﻀﺎﻧﺎ ﻣﻔﻴﺪﺍ
أول شيء أثر عليًّ
هو أن جميع حفلاتي ألغيت، وفقدت العمل
الجامعة حيث أْدرِّس أُغلقت
كموسيقي، نحن نعتمد على الحفلات
نظام الحياة تغير
فجأة
من سفر لحفلات وقاعات لتدريس
فجأة أصبحت أجلس في البيت بدون شيء
شعور مخيف أنك لا تعرف كيف تتصرف او ماذا تعمل؟
اشتقت للروتين
أن أعمل لهدف
هذا  الشعور غريب
كيف حالك، أمي؟
أنا عائد للشغل غدا إن شاء الله
حقاً؟
نعم
لا يا عثمان أرجوك
المستشفيات مليئة بحالات شديدة
تعرض نفسك للخطر وتحضر
ألا يكفي أن والدك أصيب في المستشفى
ﻋﻠﻴﻚ ﺃﻥ ﺗﻔﻜﺮ ﺑﺎﻟﻌﺎﺋﻠﺔ
إنه شيء مخيف حقا
لا أريدك أن تذهب للعمل غدا
لا أريد أرجوك
لماذا تريد الذهاب؟
يوجد نقص في الأطباء
انتظر أسبوعين حتى تهدأ الأمور ثم قرر
لو جلست في البيت وزملائي جلسوا في بيوتهم
المستشفيات سوف تصبح فارغة
كيف إذاً ننهي هذه الأزمة؟
كثيرون يعانون كما عانى والدي
يجب أن يوفروا المعدات لهم
على الأقل حتى لا يتعرضوا
حتى يبقوا آمنين
غداً قد يكون والد شخص آخر
الناس تعتمد علينا
الإنسان لا يجب أن يجازف بحياته
لو لم نجازف نحن
من سيساعد الناس؟
عثمان يشعر بالمسؤولية
يشعر أن من الواجب أن عليه أن يعالج المرضى
الذي حل بوالده جعله يشعر بالمسؤولية
ويشعر أنه في الموقف نفسه الذي كان فيه والده
الذي أحب أن يساعد الناس
يجب أن نكون قريبين من بعضنا
وﺃﻥ ﻧﺪﻋﻢ ﺑﻌﻀﻨﺎ ﺍﻟﺒﻌﺾ
القصة صعبة جدا،
أن تترك إبنك يمشي للموت
لو نجا منه نجا، لكن لو لم ينج
أنا أشعر بالقلق الشديد
هذا الموضوع يسبب لي قلقاً شديداً
والدي هو أول طبيب يموت في إنجلترا من الكورونا
وهو طبيب وكان يعمل في المستشفى
هذا يقلقنا
نتذكره أينما ننظر في البيت
الحياة تغيرت بشكل كبير
ﻣﺮﺣﺒﺎ حبيبتي. ﻛﻴﻒ حالك؟
ﻛﻴﻒ ﻛﺎﻥ ﻳﻮﻣﻚ؟
ﻫﺎﺩﺉ ﺟﺪﺍ ﻭﻣﻤﻞ
ﻫﻞ ﺍﻟﺸﻮﺍﺭﻉ ﻓﺎﺭﻏﺔ؟
ﻓﺎﺭﻏﺔ ﺟﺪﺍ
ﻛﺎﻥ ﺍﻟﺮﻛﺎﺏ ﻳﺘﺤﺪﺛﻮﻥ ﻣﻌﻨﺎ
ﻭﻳﻘﻮﻟﻮﻥ ﺻﺒﺎﺡ ﺍﻟﺨﻴﺮ ﻭﻣﺴﺎء ﺍﻟﺨﻴﺮ
ﺍﻵﻥ ﻻ ﺃﺣﺪ ﻳﺘﺤﺪﺙ
ﺍﻟﻨﺎﺱ ﻗﻠﻘﻮﻥ ﻭﻳﻠﻮﺫﻭﻥ باﻟﺼﻤﺖ
ﻛﻢ ﻛﺎﻥ ﻋﺪﺩ ﺍﻟﺮﻛﺎﺏ ﻟﺪﻳﻚ ﺍﻟﻴﻮﻡ؟
ﺃﻋﺘﻘﺪ ﺃﺭﺑﻌﺔ ﻭﺛﻼﺛﻴﻦ ﺭﺍﻛﺒﺎ ﻃﻮﺍﻝ ﺍﻟﻴﻮﻡ
ﻃﻮﺍﻝ ﺍﻟﻴﻮﻡ؟
ﺍﻟﻮﺿﻊ ﻓﻌﻼ ﻣﺨﻴﻒ
عندما بدأ الناس يموتون بسبب الفيروس
كنت أفكر:
لماذا أذهب للعمل؟
ولمن أترك ابنتي؟
إنها يتيمة الأب، توفى والدها وعمرها ثمان سنوات
ليس لها أحد في هذا البلد غيري
بعد الله سبحانه وتعالى
والله العظيم، أحيانا لا أستطيع النوم بالليل
أقول، أنا لو أصبت بالفيروس وتوفيت
من يتكفل بابنتي؟
أخيراً أقنعت نفسي
قلت لماذا أضيع عملي بسبب فيروس؟
علينا أن نحاربه
أنا أقول إنها مفخرة للعرب، وشهادة تقدير
أن العرب يمكن أن يضحوا بحياتهم
من أجل خدمة البلد
نحن مجتهدون في العمل
أبي وأمي، كيف حالكم؟
كيف تقضي رمضان؟
الحمد لله
كيف يسير عملك وتدريسك؟
الحمد لله الدروس أصبحت عبر الانترنت
إنها أصعب قليلا
أعتقد أن الجامعة مغلقة حتى شهر 9؟
كل شيء مغلق
هناك شائعات تقول إنه لن تقام الحفلات
حتى آخر السنة
لولا الظروف كنا نود أن تزورنا
أتمنى لو أنني أتيت إلى عمان
وقضيت العيد معكم
إن شاء الله في أوضاع أحسن
هذه  لعائلة من خمسة أشخاص
ثلاثة أطفال وسيدتين
لا يوجد لديهم مصدر دخل
هربوا من البيت بسبب تعنيف أسري
لا يؤثر على الحمل
بالعكس
إنه اكبر درس نريد أن نعلمه لإبنتنا
يجب أن تساعدي ان شئت أم أبيت
ﺇﺫﺍ ﻛﻨﺖ ﺑﺼﺤﺔ ﺟﻴﺪﺓ ﻭﺑﺨﻴﺮ ﻭﻟﺪﻳﻚ ﺑﻴﺖ
ﻫﺬﻩ ﻣﺴﺆﻭﻟﻴﺘﻚ ﺍﻻﺟﺘﻤﺎﻋﻴﺔ
ﻣﺴﺎﻋﺪﺓ ﺍﻵﺧﺮﻳﻦ ﺍﻟﺬﻳﻦ ﻳﺤﺘﺎﺟﻮﻥ ﺍﻟﻤﺴﺎﻋﺪﺓ
سنقوم بتربية ﻃﻔﻠﺘﻨﺎ ﻓﻲ ﺍﻟﻌﺎﻟﻢ ﺍﻟﻐﺮﺑﻲ
أريد الحفاظ على تقاليدنا العربية الجميلة
بمساعدة الآخرين
هذا شيء نشأنا ونحن نراه
ﻭﻳﺠﺐ ﺃﻥ ﻳﺴﺘﻤﺮ
نحن ذاهبون إلى مستشفى UCL
حيث يعالج معظم حالات الكورونا
يوجد الكثير من الأطباء الذين يزورون المطعم
هي أمام المطعم
لديهم أرقام هواتفنا ويبقوننا على اطلاع
يوجد بيننا علاقة
ﺃﻫﻼ ﻳﺎ ﻣﺪﻳﺮ
ﻧﻌﻢ ﺇﻧﻪ ﺣﻼﻝ.
دجاج؟
ﻧﻌﻢ، ﺩﺟﺎﺝ
كم منكم هناك؟ خمسة؟
ﺍﻷﺟﻮﺍء ﻫﻨﺎ...
ﺗﻌﻤﻞ ﻣﻊ ﺃﺷﺨﺎﺹ ﺗﺤﺒﻬﻢ
ﻭﺗﻌﻠﻢ ﺃﻧﻬﻢ ﺯﻣﻼء
ﻣﻌﻚ ﻓﻲ ﺍﻟﻌﻤﻞ ﻛﻞ ﻳﻮﻡ
ﻓﺎﻷﺟﻮﺍء ﻫﻨﺎ ﺟﻴﺪﺓ ﻭﺇﻳﺠﺎﺑﻴﺔ
ﻭﻟﻜﻦ...
ﻓﻮﺿﻮﻳﺔ ﻓﻲ ﺑﻌﺾ ﺍﻷﺣﻴﺎﻥ
- نعم
ﺑﻌﺾ ﺍﻟﻤﺮﺿﻰ ﻓﻲ ﺣﺎﻟﺔ ﺳﻴﺌﺔ ﻟﻠﻐﺎﻳﺔ
ﺃﻋﺘﻘﺪ ﺃﻥ ﺍﻟﻮﺍﻗﻊ ﻳﺼﺪﻣﻨﺎ
ﻓﻲ ﻛﻞ ﻣﺮﺓ ﻧﺄﺗﻲ ﻓﻴﻬﺎ ﺇﻟﻰ ﺍﻟﻤﺴﺘﺸﻔﻰ
ﻓﻲ ﻛﻞ ﻣﺮﺓ ﻧﺘﺮﻙ ﻓﻴﻬﺎ ﺍﻟﻤﻨﺰﻝ
ﺍﻟﺠﺰء ﺍﻟﻤﺨﻴﻒ ﻫﻮ ﺃﻧﻨﺎ ﻭﺿﻌﻨﺎ ﻟﻠﺘﻮ
ﻋﻠﻰ ﺧﻂ ﺍﻟﻤﻮﺍﺟﻬﺔ
ﻭﻛﺄﻧﻬﻢ ﻳﻘﻮﻟﻮﻥ ﻟﻨﺎ:
"ﻫﺬﺍ ﻣﺎ ﻋﻠﻴﻜﻢ ﻓﻌﻠﻪ، ﺍﻧﻄﻠﻘﻮﺍ"
ﺃﻋﺘﻘﺪ ﺃﻥ ﻫﺬﺍ ﻫﻮ ﺍﻟﺠﺰء ﺍﻟﻤﺨﻴﻒ
ولدينا ﻭﻗﺖ ﺃﻗﻞ ﻟﻠﻄﻬﻲ
ﻋﻨﺪﻣﺎ نصل ﺍﻟﻤﻨﺰﻝ
ﺑﺴﺒﺐ ﺍﻹﺭﻫﺎﻕ
ﺍﻷﺷﺨﺎﺹ ﻫﻨﺎ ﻟﻄﻴﻔﻮﻥ ﺟﺪﺍ
ﺍﻟﻤﺸﻜﻠﺔ ﺃﻧﻚ ﻻ ﺗﺠﺪ ﺍﻟﻮﻗﺖ ﻟﻠﺘﺴﻮﻕ
ﻭﻛﻞ ﺷﻲء ﻣﻐﻠﻖ
ﻋﻨﺪﻣﺎ ﺃﺧﺒﺮﺗﻨﻲ ﻫﻮﻟﻲ ﺍﻟﻴﻮﻡ ﺃﻧﻚ ﺳﻮﻑ
ﺗﺤﻀﺮ ﻟﻨﺎ ﺍﻟﻄﻌﺎﻡ ، ؛ﻗﻠﺖ "ﻳﺎ ﺍﻟﻬﻲ!"
ﻷﻧﻨﻲ ﻧﺴﻴﺖ ﺃﻥ ﺃﺣﻀﺮ ﻭﺟﺒﺔ ﻏﺬﺍﺋﻲ
ﻟﻢ ﺃﺣﻀﺮ ﻭﺟﺒﺔ ﻏﺬﺍﺋﻲ لضيق الوقت
- ﻟﻢ ﻳﻘﻢ ﺃﺣﺪ ﺑﺬﻟﻚ، ﻻ ﻧﻤﻠﻚ ﺍﻟﻮﻗﺖ
ﺍﻟﻤﺤﻼﺕ ﺗﻜﻮﻥ ﻣﻐﻠﻘﺔ
ﻋﻨﺪﻣﺎ ﻧﻨﺘﻬﻲ ﻣﻦ ﺍﻟﻌﻤﻞ
ﻻ ﻧﺴﺘﻄﻴﻊ ﺃﻥ ﻧﺸﺘﺮﻱ ﺍﻟﻄﻌﺎﻡ
حتى ﻋﻨﺪﻣﺎ ﻧﻨﺘﻬﻲ
ﻟﻢ ﺃﺷﺘﺮي بيضاً ﻣﻨﺬ ﺃﺳﺒﻮﻋﻴﻦ
هذا يجعلك تشعر بأنك جزء من هذه المعركة
ليس بإمكاني أن أكون مثلهم على الخطوط الأمامية
وتقول لك أنها تنسى أن تأكل
وليس هناك مكان لتشتري الطعام
يجب أن يساعد الناس بعضهم البعض
ولكن ليس بطريقة زائفة
كيف حالكم؟ كل شيء على ما يرام؟
نعم، شكرا
هل أنت وأولادك بخير وأمان؟
الحمد لله
هل لديك أقارب؟
هل هناك من يتصل بك كي يطمئن عليك؟
لا، جميعهم في السودان
أنت وحيدة هنا؟
نعم
نحن هنا لمساعدتك
إتصلي بنا حتى لو كنت تشعرين بالضيق
شكرا جزيلا لكم
قالت إن زوجها متوف منذ عشرة شهور
من الصعب أن تكون وحدها مع طفلين
ليس لديها أحد
لا أقارب، وعائلتها في السودان
نحن هنا نسرين
نسرين عزيزتي أنت تقومين بعمل جيد
لولا التباعد الاجتماعي لقمت بضمك
أنت تقومين بعمل جيد عزيزتي
نفعل ما نستطيع فعله
هذا العمل يحتاج تحملاً
ﺃﺳﻌﺪﺕ ﺷﺨﺼﺎ ﻣﺎ ﺍﻟﻴﻮﻡ
ﻭﺍﻵﻥ ﺳﻨﻘﻮﻡ ﺑﺈﺳﻌﺎﺩ ﺷﺨﺺ ﺁﺧﺮ
دعونا نبقى متفائلين
نحن نوصل الطعام والسعادة
دعونا نوصل الطعام والأمن
والقوة
قمنا اليوم بتوزيع  250 وجبة
هؤلاء جنود في الحرب
يجب أن يدعمهم الجميع
في معركتهم
جميع الحالات الصعبة هنا
إتصلت بهم فسألوني من أكون
قلت أنا رئيس وزراء فلسطين
قل لهم إنك رئيس جمهورية لبنان
مرحبا
أهلا
كيف حالك أنت و جوي؟
بخير
كيف الرضيع
كيف تشعرين وأنت حامل في ظل الإغلاق ؟
لا نعمل أي شيء
نحتاج إذناً من الشرطة حتى نخرج للمشي
أو للتبضع من المحال التجارية
ويوجد غرامة 1000 درهم
لمن لا يرتدي قناعاً وقفازات
كيف وصلنا لهذه المرحلة ؟
كيف تشعرين وأنت ستقومين بالإنجاب في زمن الكورونا؟
أشعر بالرعب
لماذا؟
- رعب
يقولون لي، وقرأت مقالات عديدة
عن عدم تعرض الرضع للمرض
لكنني أشعر أنه ضعيف
إنها أشياء لا أستطيع أن أتحكم بها
أهلي ليسوا معي
وأهل زوجي كذلك
تجعليني أبكي
كان من المفترض أن أذهب أنا وأبي لزيارة نادين
سوف أراك حين يتم فتح المطار،
في أول فرصة
أحبك
أمي متوترة وقلقة بسبب عودتي للعمل
حاولت أن أقنعها أن الحياة
يجب أن تعود إلى ما كانت عليه
في مثل هذا الوقت تكون الشوارع مزدحمة
الناس تذهب للعمل والأطفال يذهبون للمدارس
لا يوجد شيء من هذا الآن
فجأة، انقلب العالم
كنت أشعر بالسعادة وأنا ذاهب الى العمل
الآن الشعور مختلف
لا توجد نكهة السعادة والفرحة
مرحبا أمي كيف حالك؟
الحمد لله أنا بخير
نسمع الكثير عبر وسائل الإعلام
عن أن لندن فيها الكثير من الحالات
حتى أن رئيس الوزراء مصاب
والأمير تشارلز مصاب
بدأت الحالات تقل
ولكنها في البداية كانت كثيرة جدا
وكانت فوق قدرة المستشفيات
أنا أشعر بالقلق عليكم
بسبب نشاطاتكم
لا يا أمي نحن حذرون،
الموضوع ليس لعبة بالنهاية
قبل يومين كنت أشعر بالضيق
كانت ذكرى وفاة والدي
البارحة أو من يومين
يوم 27
قبل ذلك بيوم
حلمت أن أبي كان يحمل إبنتي
إستيقظت من النوم...
وأنا أشعر أنه سعيد
رحمه الله، يجب أن تستمر الحياة
المهم هو أن تحتفظوا بالذكرى الجميلة
والعمل الذي تقومين به
هو من الأشياء التي كان والدك يحبها
حافظنا على التراث والعادات
ﻧﺤﻦ ﻧﻘﺪﻡ ﺍﻟﻄﻌﺎﻡ
ﻟﻠﻌﺎﻣﻠﻴﻦ ﻓﻲ ﻫﺬﺍ ﺍﻟﻤﺴﺘﺸﻔﻰ
ﻭﻫﻢ ﻳﻘﻮﻣﻮﻥ ﺑﺘﺤﺪﻱ ﺗﻴﻚ ﺗﻮﻙ
ﻟﻠﺘﺮﻓﻴﻪ ﻋﻦ ﺃﻧﻔﺴﻬﻢ
ﻭﻟﻴﻘﻮﻟﻮﺍ ﻟﻠﺠﻤﻴﻊ ﺃﻥ ﻳﺒﻘﻮﺍ آﻣﻨﻴﻦ
ﻭﻧﺤﻦ ﻧﻄﻌﻤﻬﻢ
ﻷﻧﻪ ﻛﻤﺎ ﺗﻌﻠﻤﻮﻥ ﻻ ﻳﻤﻜﻦ ﻟﺠﻴﺶ
ﺃﻥ ﻳﻌﻤﻞ ﻋﻠﻰ ﻣﻌﺪﺓ ﻓﺎﺭﻏﺔ
ﺍﻟﻔﺎﺋﺰ ﺳﻴﺤﺼﻞ ﻋﻠﻰ ﺍﻟﺪﺟﺎﺝ ﻣﻊ ﺍﻷﺭﺯ
ﻣﺠﺮﺩ ﻣﺤﺎﻭﻟﺔ، ﺣﺴﻨﺎ؟
ﻭﺍﺣﺪ ﺍﺛﻨﺎﻥ ﺛﻼﺛﺔ، ﺍﻧﻄﻠﻖ
ﻟﻢ ﺗﻀﻐﻂ ﺣﺘﻰ ﻋﻠﻰ ﺍﻟﺰﺭ، ﺃﻟﻴﺲ ﻛﺬﻟﻚ؟
ﻫﺬﺍ ﺍﻷﺳﺒﻮﻉ ﻣﺰﺩﺣﻢ ﻛﺜﻴﺮا
ﻟﺬﺍ ﺧﺼﺼﻨﺎ ﻭﻗﺘﺎ ﻟﻠﺮﺍﺣﺔ
ﻟﻠﻘﻴﺎﻡ ﺑﺘﺤﺪﻱ ﺗﻴﻚ ﺗﻮﻙ ﻟﻤﺪﺓ ﺩﻗﻴﻘﺘﻴﻦ
ﻓﻘﻂ ﻛﻲ ﻧﺴﺘﺮﻳﺢ
ﻟﻨﻘﻮﻝ ﺇﻧﻨﺎ ﻧﻘﻀﻲ ﻭﻗﺘﺎ ﻣﻤﺘﻌﺎ
ﻣﻊ ﻛﻞ ﺍﻷﺷﻴﺎء ﺍﻟﻤﺤﺰﻧﺔ ﺍﻟﺘﻲ ﺗﺤﺪﺙ
ﻓﻲ ﻭﺣﺪﺓ ﺍﻟﻄﻮﺍﺭﺉ ﻓﻲ ﺍﻟﻮﻗﺖ ﺍﻟﺤﺎﻟﻲ
ﺃﺣﻀﺮﻧﺎ لكم ﺍﻟﻤﻮﺳﻴﻘﻰ ﻣﻦ ﺳﻴﺎﺭﺓ ﺍﻹﺳﻌﺎﻑ
ﻛﺎﻥ ﺫﻟﻚ ﺭﺍﺋﻌﺎ
ﻫﺬﻩ ﻟﻚ
ﺷﻜﺮﺍ. ﺃﻧﺘﻢ ﻟﻄﻴﻔﻮﻥ ﺟﺪﺍ
ﻋﻠﻰ ﺍﻟﺮﺣﺐ ﻭﺍﻟﺴﻌﺔ
ﺩﺟﺎﺝ
ﻳﺎ ﺑﻨﺎﺕ، ﻫﻞ ﺍﻧﺘﻬﻴﺘﻦ؟
ﺍﺣﺘﻔﻈﻮﺍ ﺑﺎﻟﻘﻠﻴﻞ ﻟﻠﻤﻮﻇﻔﻴﻦ ﺍﻟﻠﻴﻠﻴﻴﻦ، ﺣﺴﻨﺎ؟
ﻣﻤﺘﺎﺯ، ﺳﺄﺣﻀﺮﻩ ﻭﺃﻋﻮﺩ
ﺷﻜﺮﺍ ﺟﺰﻳﻼ
- ﻻ ﻣﺸﻜﻠﺔ
كنا نتحدث عن أهمية رفع معنويات الفريق
من خلال الموسيقى والحركة
والأشياء التي تحول الأمور من أفكار إلى أعمال
يوجد هناك الكثير من الأفكار والكتب والمصطلحات
لكن الأفعال أقوى
وتحول الأمور إلى حقيقية
ﺟﺎء ﺇﻟﻴﻨﺎ ﺍﻷﺳﺒﻮﻉ ﺍﻟﻤﺎﺿﻲ
ﻭﻋﻨﺪﻣﺎ ﺃﺗﻰ ﻭﻗﺎﻡ ﺑﺘﺴﻠﻴﻢ ﺍﻟﻄﻌﺎﻡ
ﺗﻮﺳﻠﺖ ﺇﻟﻴﻪ، ﻭﻗﻠﺖ ﺇﻥ ﻃﺎﻗﻢ ﺍﻟﻨﻮﺑﺔ ﺍﻟﻠﻴﻠﻴﺔ
ﻭﺍﻟﻤﻤﺮﺿﺎﺕ ﻭﺍﻷﻃﺒﺎء ﻻ ﻳﺤﺼﻠﻮﻥ ﻋﻠﻰ ﺃﻱ ﻃﻌﺎﻡ
ﻓﺠﺎء ﻳﻮﻡ ﺍﻻﺛﻨﻴﻦ
ﻭﺃﺣﻀﺮ ﺍﻟﻜﺜﻴﺮ ﻣﻦ ﺍﻟﻄﻌﺎﻡ ﻟﻴﻼ
ﻭﻫﻮ ﺃﻣﺮ ﺟﻴﺪ ﻷﻥ ﺍﻟﻨﻮﺑﺔ ﺍﻟﻠﻴﻠﻴﺔ ﻗﺪﺭﺕ ﺫﻟﻚ ﺟﺪﺍ
أنا الآن أعمل أكثر
لأن فكرة العمل هي
أن تستيقظ في الصباح وتفعل شيئا مفيدا
ليس فقط ان تجني المال
انا تعلمت هذا في فلسطين
تحت الاحتلال الإسرائيلي
ليس المهم كم تجلب من المال
الأهم أنك تفعل شيئا قد يفيد أحدا ما
وتجعل أحدا يبتسم
تساهم وتعيش
هذا هو الأهم
ﻫﻞ ﺗﺮﻳﺪﻭﻥ ﺑﻌﺾ ﺍﻟﺪﺟﺎﺝ ﻳﺎ ﺭﻓﺎﻕ؟
ﺍﺳﺘﻤﺘﻌﻮﺍ
عندما عدت للعمل كنت أشعر بالتوتر
الجميع يعمل لعلاج مرضى الكورونا
شعوري عندما دخلت العناية المركزة
كان مثل الأفلام
لم أر من قبل هذا العدد
من الحالات الصعبة في نفس المكان
هنا لديك وظيفة وأهداف
في نفس الوقت
كان هناك مريض يشبه والدي رحمه الله
كان يحب شجرة التفاح
كان يرويها
كانت من هواياته التي يحبها
خلال عملي في المستشفى
أسأل نفسي
لو كان أبي رحمه الله موجودا
كيف كان سيتصرف
ليس لدي أي شك أن الوالد رحمه الله
كانت الأولوية بالنسبة له هي المرضى
هذه الأفكار تمدني بالشجاعة
وتجعلني أكمل الواجب والعمل
حضرت في هذه القاعة أول حفلة في لندن
أعادت لي الكثير من الذكريات
كنت أحلم بكابوس دائما
أني أظهر على المسرح وقد نسيت حذائي
وأعزف أمام قاعة خالية
إنه مثير للسخرية
لأن هذا هو الحال الفني حاليا
لا يوجد جمهور
كان (حلماً) غريباً
الجميع تأثر من الوضع
الفنانون والعازفون، الجميع
البعض ينسى أن الحفلة في القاعة
تتطلب أكثر من وجود الفنان فقط
مثل مدير القاعة ومخرجي الصوت
فقد الجميع عملهم
حتى بعد الإغلاق، لن يكن من السهل
أن يذهب الناس للحفلات
سوف يبقى هناك نوع من الخوف
لطيف جدا
رضيع
ﺟﻤﻴﻞ ﺟﺪﺍ
ﺃﻗﺪﺍﻡ ﺻﻐﻴﺮﺓ
نحن فقط نريدها أن تأتي إلى عالم طبيعي
عالم آمن
أن نقول لها أن هذا كله حدث قبل أن تولد
ﺃﻧﺎ ﻻ ﺃﺷﻌﺮ ﺑﺎﻟﻘﻠﻖ، ﺑﻞ ﺑﻌﺪﻡ ﺍﻻﺭﺗﻴﺎﺡ
لو أنجبت هنا من دون حضور أمي أو أمك
إنها مسؤولية كبيرة
أنا لا أعرف الكثير
ﺃﻧﺎ ﻓﻘﻂ ﺃﺷﻌﺮ ﺑﺎﻟﻘﻠﻖ
تحميم الرضيع وكل هذه الأشياء
ﻟﻴﺲ ﻫﺬﺍ ﻫﻮ ﺍﻟﻮﻗﺖ ﺍﻟﻤﻨﺎﺳﺐ
ﻹﻧﻬﺎء ﺍﻹﻏﻼﻕ ﻫﺬﺍ ﺍﻷﺳﺒﻮﻉ
ﺭﺍﺋﻊ
ﻟﺬﺍ ﺍﻋﻤﻠﻮﺍ ﻣﻦ ﺍﻟﻤﻨﺰﻝ ﺇﺫﺍ ﺍﺳﺘﻄﻌﺘﻢ
ﻭﻟﻜﻦ ﻳﺠﺐ ﺃﻥ ﺗﺬﻫﺒﻮﺍ ﻟﻠﻌﻤﻞ
ﺇﺫﺍ ﻟﻢ ﺗﺘﻤﻜﻨﻮﺍ ﻣﻦ ﺍﻟﻌﻤﻞ ﻣﻦ ﺍﻟﻤﻨﺰﻝ
ﻋﻨﺪﻣﺎ ﺃﺭﻯ ﻣﺎ ﻗﻤﺘﻢ ﺑﻪ ﺣﺘﻰ ﺍﻵﻥ
ﺍﻟﻤﻼﻳﻴﻦ ﻣﻦ ﺃﻋﻤﺎﻝ ﺍﻟﻤﺴﺎﻋﺪﺍﺕ ﻭﺍﻟﺘﻄﻮﻉ
ﺍﻟﺘﻲ ﺗﻢ ﺗﻨﻔﻴﺬﻫﺎ ﻳﻮﻣﻴﺎ
ﻓﻲ ﺟﻤﻴﻊ ﺃﻧﺤﺎء ﻫﺬﺍ ﺍﻟﺒﻠﺪ
ﻭﺍﻟﺘﻲ ﺳﺎﻋﺪﺗﻨﺎ ﻓﻲ ﺗﺨﻄﻲ ﺍﻟﻤﺮﺣﻠﺔ ﺍﻷﻭﻟﻰ...
- ﻫﺬﺍ ﻧﺤﻦ
ﺃﻋﻠﻢ ﺃﻧﻪ ﻳﻤﻜﻨﻨﺎ ﺍﺳﺘﺨﺪﺍﻡ ﻫﺬﻩ ﺍﻟﺨﻄﺔ
ﻹﺧﺮﺍﺟﻨﺎ ﻣﻦ ﺍﻟﻤﺮﺣﻠﺔ ﺍﻟﺘﺎﻟﻴﺔ
ﺷﻜﺮﺍ ﺟﺰﻳﻼ
ﺳﺌﻤﺖ ﻣﻦ ﻣﺤﺎﻭﻟﺔ ﺗﺤﻠﻴﻞ ﻣﺎ ﻳﺮﻳﺪﻭﻧﻪ ﻣﻨﺎ
ﻛﻮﻧﻮﺍ ﻭﺍﺿﺤﻴﻦ ﻣﻌﻨﺎ
ﺃﺧﺒﺮﻭﻧﺎ ﺑﻤﺎ ﺗﺮﻳﺪﻭﻥ
وﺃﺧﺒﺮﻭﻧﺎ ﻛﻴﻒ ﺗﺘﻮﻗﻌﻮﻥ ﻣﻨﺎ
ﺃﻥ ﻧﻌﻴﺶ ﺣﻴﺎﺗﻨﺎ
نريد فقط أن نعمل
ﺇﺫﺍ ﻛﺎﻥ ﻋﻠﻴﻨﺎ ﺃﻥ ﻧﺘﺒﻊ ﺑﻌﺾ ﺍﻹﺟﺮﺍءﺍﺕ ﻓﻠﻨﺘﺒﻌﻬﺎ
ﺳﻨﻜﻮﻥ ﺣﺬﺭﻳﻦ ﻟﻠﻐﺎﻳﺔ
ﻻ ﻳﻤﻜﻨﻨﺎ ﺍﻟﻘﻠﻖ ﺑﺸﺄﻥ ﺍﻷﺷﻴﺎء
ﺍﻟﺘﻲ ﻻ ﻧﺴﺘﻄﻴﻊ ﺍﻟﺴﻴﻄﺮﺓ ﻋﻠﻴﻬﺎ
ﻻ ﻧﺴﺘﻄﻴﻊ ﺍﻟﺴﻴﻄﺮﺓ ﻋﻠﻰ ﻓﻴﺮﻭﺱ ﻛﻮﺭﻭﻧﺎ
ﻻ ﻧﺴﺘﻄﻴﻊ ذلك
- ﺃﻋﺮﻑ ﺫﻟﻚ
أنا اشعر بالقلق عليك، اختي الكريمة
انت تعملين بقطاع النقل
ولذلك أنت أكثر عرضة للعدوى
والإصابة بهذا المرض
ولا أخفي أنني دائما افكر فيك انت وابنتك
رمضان هذه السنة يختلف
عن ما كان عليه في السنوات السابقة
نحن نعيش أولا في قلق
نفكر في المستقبل
هل تعرفين يا نجاة
ماذا يخيف الناس هنا؟
أن تصبح الحياة العادية هكذا
لكن دعيني أقول لك
هذا الوباء خلق إيجابيات
على المستوى الاجتماعي والمستوى الإنساني
أجبر الناس على أن يتأملوا ويراجعوا أنفسهم
حتى يصححوا أخطاءهم
أتفق معك مائة بالمائة
شكرا أختي الكريمة مع السلامة
سوف نقوم بتنظيف هذه المنطقة
حتى نقيم وليمة للموظفين
بمناسبة العيد ان شاء الله
بالأمس قمنا بتوزيع وجبات إفطار في جامع المنار
رأينا عائلات لا تملك طعاماً
ليس لديهم أي أوراق أو أي مصدر رزق
ظهروا خلال هذه الفترة
المنظر مزعج كثيراً
هؤلاء الشباب هاجروا...
من مصر، ليبيا، الجزائر، المغرب،
تونس، فلسطين، الأردن، الصومال
لأنهم فقدوا الأمل في بلادهم
وجاؤوا إلى هنا بحثاً عن شيء أفضل
نحن نحاول مساعدتهم لكن امكانياتنا محدودة
العين بصيرة واليد قصيرة
بالعادة يكون العيد واضحاَ
وله ملامح ولكن ليس في الغربة
لكن حاليا في الغربة مع كورونا
أصبح العيد شبه مغلف
أكثر من صندوق
صندوق الغربة، صندوق كورونا
صندوق الإحباط الذي نعيش به
صندوق الضغوطات المالية
عيد؟ أهذا أنت؟
عندما تصل لمرحلة العيد تكون استنزفت
ثلاثة أولاد
طفلة في السادسة من عمرها، طفل في الخامسة
من عمره، وطفل في الثالثة من عمره
لنضعها مع هذه
ليكون عيداً مرتباً
لو كنا في بلادنا
لكنت اشتريت لهم الألعاب النارية أيضاً
نحن مجتمعون اليوم
لنقول لكم كل عام وأنتم بخير
انتهت فترة رمضان مع كورونا ونحن بخير
وشعرت أن العيد عبارة عن عيدين
لأننا كنا نمر بأزمة نفسية شديدة
ولم نشعر بأي روحانيات خلال الشهر
من دون دور العبادة
والتخالط الاجتماعي والزيارات
كان شهرا حزينا وصعبا
سوف تتحسن الامور ان شاء الله
أحاول أن أعبر عن تقديري من خلال الموسيقى
كنوع من المساهمة
لكل من ضحى
ولكل من خسر
بسبب هذه الأزمة
أتمنى أن تخلق موسيقاي نوعا من الراحة
وتعبر عن امتناني لهم
الجميع يشكرونهم
كل سنة وانتم طيبون
أتمنى أن يحقق الله أمانيكم
هذا كان آخر عيد لأبي
إنه يشبهك
عيد حزين وغريب
لكن نقول الحمد لله على كل حال
رحم الله الوالد
لا تنسوا أنني معكم
في أي شيء وأي مشكلة
لدينا بعضنا البعض
أنت المسؤول بعدي أنا
لو لم أكن موجودا، أنت مسؤول عن الفواتير
حسنا؟
- حسنا
أنا خارج الموضوع
مرحبا
عيد مبارك
بسبب البعد الاجتماعي
سعدنا جدا برؤيتكم
لا تبكي
هذه لك بمناسبة العيد
أشكركم جميعا
لارا ونسرين والجميع